Sa huli, pinili kong saktan ang taong pinakamamahal ko.
Lahat para protektahan ang isa pang taong mahal ko.
Ano nga ulit ang pinakaunang bagay na ibinigay mo kay P'Fah?
- Ano ba 'yun?
- Isang sandwich at chocolate milk.
Sa tingin mo ba talaga ay magandang ideya ito?
Siyempre naman. Nakarating ka na rito—hindi ka na maaaring umatras ngayon.
Ano, sa tingin mo ba isa akong uri ng delivery rider?
Hindi naman ganoon kasama.
Pero kung hanggang dito na lang ang lahat, bahala na.
Pakibigay po ito sa may-ari ng sulat.
Sigurado.
Kaya... may gusto ka sa kanya, 'di ba?
Hindi pa sa puntong magkagusto na kami sa kanya.
Gusto ko lang siyang makilala nang mas mabuti.
Kilala mo pa ba kung sino 'yon?
Hindi ko ginagawa.
Ayaw mo bang malaman?
Kung pagbabasehan natin kung paano niya naiparating iyon sa iba,
halatang ayaw niyang malaman ko.
Kung ayaw niyang malaman ko, edi hindi ko gagawin.
Pero gusto ko talagang malaman.
Fah, may tanong ako sa'yo.
Kadalasan, maraming tao ang nagbibigay sa iyo ng mga bagay-bagay.
Kaya bakit namumukod-tangi ang isang ito, 'di ba?
Hindi ko talaga alam kung paano ko ito ipapaliwanag.
Ang pagbabasa ng mga mensahe ay nakakagaan lang ng loob ko.
Simple lang ang mga iyon, mga ordinaryong mensahe.
Hindi siya kailanman nagtatanong ng kahit ano o umaasa ng sagot.
Ang tanging inaasahan niya lang ay ang maayos ang kalagayan ko.
Iyon lang.
Parang pwede na lang akong lumutang palayo.
Naiintindihan ko.
Sa tingin mo ba alam ni P'Fah na ikaw 'yan?
Na may gusto siya sa iyo?
O baka may gusto siya sa taong nasa mga sulat?
Kung maganda ang kutob niya tungkol sa taong nasa mga liham,
Hindi naman masama 'yan, 'di ba?
Dahil ang tunay na Bagyong—
Hindi niya man lang magawang kausapin si P'Fah.
Pero kaya naman ito ng taong nasa mga sulat.
- Phoon.
- Hmm?
May maitatanong ba ako sa iyo?
Haypotesis lang.
Kung ngayon—
Hindi naman talaga kasali ang tatay mo,
Susubukan mo pa rin bang mapalapit kay P'Fah?
Siguro gagawin ko—
Alagaan mong mabuti si P'Fah.
Hindi lang basta pagsusulat ng mga sulat, hindi lang basta pagbili ng mga gamit at pagsasabi sa kanya na alagaan ang sarili niya.
Magaling, maew.
Pero sa totoo lang, sa tingin ko magugustuhan ka ni P'Fah kahit anong mangyari.
Kahit alam niyang ikaw ang nasa likod ng mga sulat.
Dahil malamang nagustuhan ni P'Fah kung gaano ka ka-maalalahanin
at alam niyang mahal na mahal mo siya.
Hoy, tumigil ka nga. Sasabog na si Phoon.
Talaga bang seryoso ka?
Kita mo? Patunay.
Siguro binili lang niya pabalik ang mga bagay-bagay para sa lahat o kung ano pa man.
Sige na. Paano kaya mabibili ni P'Fah ang mga bagay-bagay para sa lahat?
Ang daming nagbibigay sa kanya ng mga bagay-bagay.
Dapat espesyal na tao 'yan.
Kahit ano pa man, gusto ka ni P'Fah.
Kumakampi ka ba sa akin?
Oo, siguro kaunti.
Bakit hindi? Kaibigan mo ako.
Dapat ay susuportahan kita sa lahat ng paraan.
Kahit ang North ay ganoon kalaki ang suporta sa iyo—paano ako mahuhuli?
Sa ngayon, baka nakagawa na siya ng voodoo kay P'Fah para sa iyo.
Mabuti naman kung ganoon. Pakiramdam ko ay mas gumaan ang pakiramdam kahit papaano.
Hindi ka na mukhang pusang inaantok.
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na gagana ang plano. Hindi lang kayo naniwala sa akin.
Ha? Plano mo?
Plano iyon ni Dao.
- Talaga?
- Oo.
Pero ako ang dahilan kung bakit 80% na naging matagumpay ang plano.
At alam mo ba kung sino ang nakahanap sa tagapaghatid na si Kupido?
Ako.
Ang gwapo ko talaga.
At may talento rin.
At wala akong magagawa tungkol doon.
Nakakainis kaya.
Tama na. Umakyat ka na rito—napaka-drama.
Ang lalaking ito.
Pero alam mo ba kung ano ang problema ngayon?
Ang problema ay hindi naniniwala si Phoon na gusto talaga siya ni P'Fah.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Sa puntong ito, sa tingin ko ay inihahanda na ni P'Fah ang prusisyon ng pakikipagtipan.
Naku!
Pero sobra na ang spoiler ko—ikaw na ang tunay na spoiler master.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Alam ba ni P'Fah na ikaw ang sumulat ng mga sulat?
Hindi, siyempre hindi. Paano niya malalaman?
Pero hindi mo alam—malapit sa kanya si Phoon.
Alam ba ni P'Tonfah na may gusto ka sa kanya?
Sa tingin ko alam ni P'Fah na gusto ko siya.
Sa tingin ko—
nakababatang kapatid lang ang tingin niya sa akin.
Hoy.
Bakit mo inaakala na kapatid lang ang tingin sa iyo ni P'Fah?
Oo.
Siguro dahil kilalang-kilala na namin ang isa't isa.
Parang lagi siyang naglalagay ng linya.
At hindi ko pa nalalampasan ang linyang iyon.
Teka—kung malaman ni P'Fah na ikaw ang sumulat ng mga liham…
Hindi na ba niya uulitin ang linyang iyon?
Kaya nga ayokong malaman niya na ako 'to.
Kaya hindi mo man lang iniisip na lagpasan ang hangganang iyan?
Oo.
Ako…
Natatakot akong mawala si P'Fah.
Natatakot kang mawala si P'Fah, pero hindi ka ba natatakot na baka mahulog ang loob niya sa iba?
Siyempre ako nga.
Ang pag-iisip pa lang tungkol doon ay pinapatay na ako.
Kaya ano ang gagawin natin?
Sa tingin ko iisa lang ang paraan.
Mayroon ba?
At iyon ay—
- Sige lang!
- Hoy! Tinakot mo ako.
Ipaglaban mo lang. Kailangan mong lumaban.
Lalaban o hindi?
Lumaban.
Hoy, mahina 'yan. Lumaban ka man o hindi!!!
Lumaban!
Ipaparamdam ko kay P'Fah kung gaano ko siya kamahal.
Tama iyan. Magaling. Laban!!!
Lumaban!
Maingay ang isang ito, mahina naman ang isang iyon.
- Lagi mo na lang sinisira ang mood.
- Tingnan mo nga ang sarili mo.
Anong ginagawa mo, P'Hill?
Kamukha ko ba?
Ang cute, pero hindi mo dapat iyan iginuguhit dito.
Kaya maiisip mo ako habang nag-aaral ka.
Sige na, kahit hindi ako nag-aaral, naiisip pa rin kita.
Naku, ang aga mo namang dumating—akala ko seryoso ka sa pag-aaral.
Lumabas na pumunta ka pala para makipag-date kay—
- Ano?
- Tumahimik ka na.
- Hinahanap ako ng mga kaibigan ko. Papunta na ako sa klase, P'.
- Mm.
- Mag-aral kang mabuti, ha?
- Oo.
Siguraduhin mong kumain ka rin, P'Hill.
Aalis na ako.
- Mm, paalam.
- Paalam.
Ang aga mo pala dumating—para bumili?
Oo.
Siguro importante talaga, 'di ba?
Talagang mahalaga.
"Talagang mahalaga, 'di ba?" "Oo, talagang mahalaga."
Ganoon lang, ha.
Kung saan ang barkong sinasakyan ko ay laging maayos ang paglalayag nang walang tigil.
Ngayon naman ay ikaw na.
- Tigilan mo na ang pang-aasar mo sa akin.
- Naku, may nag-eenjoy.
Sige, sige.
Palagi kang nagiging masungit kapag nahihiya ka.
Hindi kita kayang asarin kahit kaunti.
Masaya ka, ha. Mahiyain ka, ha.
Mga estudyante, umupo po kayo nang maayos.
Magsaya ka sa iyong pagkain. Magandang araw.
Naku, dumaan ka agad nang hindi man lang ako nililingon.
Ayan na—ngumiti ka nang marami.
Iangat mo nang kaunti ang ulo mo. O dapat ko bang kausapin ang batok mo?
Hilaga.
Ang pangit ng boses mo.
Kuya, parang tatalon na palabas ng dibdib ko ang puso ko.
Kumalma ka, Maew.
Gusto mo ba ng tsokolate? Baka makatulong.
Ayoko na ng tsokolate.
Ah? Hindi na tsokolate ng iba?
Tsokolate na lang ni P'Fah ngayon?
- Talaga bang hindi ka titigil sa pang-aasar sa akin, 'no?
- Nakakatawa talaga kapag mahiyain ka.
Pare, parang pang-aakit ba ito sa pamamagitan ng mga mensahe o ano? O—
guni-guni ko lang ba ang mga bagay-bagay?
Basahin ang mga labi ko.
Nanliligaw si P'Fah sa'yo.
Nakuha mo?
Noong una, akala ko magiging pen pal lang kami.
Hoy, paano 'yan mananatili na lang na nagsasalita? Sabi ko naman sa'yo—kailangan mong ituloy.
Mananatili ka ba talaga sa safe zone mo nang ganito?
Kung gagawin mo iyon, mananatili kang nakakulong sa ligtas na sonang iyon habangbuhay.
Alam ko.
Bigyan mo lang ako ng kaunting oras.
Naku, pakiusap, umarte ka na parang kailangan mo ng oras.
Sabi mo liligawan mo si P'Fah.
Tingnan mo ito—si P'Fah na naman ang nanliligaw sa'yo.
At ginawa mo siyang katulad mo noong una—
Ano ang gagawin mo?
Anong ibig mong sabihin, tulad ko muna?
Naku!
Kaya hahayaan mo talagang mawala ang "sweet like you"?
Tapos sabihin mo lang sa kanya—"Mas matamis ako kaysa sa tsokolateng ibinigay mo sa akin."
Maglagay ng kaunting papuri, marahil.
Bakit hindi subukan?
Hindi ko pa rin alam kung saan patungo ang relasyon namin.
At nandyan din ang tatay ko.
Kahit anong mangyari, hindi ko pwedeng ipakilala ang sarili ko bilang yung nasa mga sulat.
Kaya ano—
Papaibigin mo siya tapos mawawala ka lang?
Malupit 'yan.
Hindi ko naman sinabing mawawala ako kahit saan.
Nawala ka na dati sa P'Fah.
Uulitin mo ulit 'yan sa pagkakataong ito?
Masasaktan talaga si P'Fah.
Ayokong matapos ulit ito sa parehong paraan.
Ayokong makitang nasasaktan si P'Fah.
Makipag-ayos ka muna sa tatay mo.
Ang tanging dahilan lang ay natatakot siyang sabihin mo sa mga tao na anak ka ng iba at masisiraan siya ng bait.
Kasalanan niya naman talaga iyon kahit papaano.
Bakit ba niya ginawa iyon sa simula pa lang?
Gusto mo bang kausapin ko siya para sa'yo?
Kalimutan mo muna 'yan.
Oo, at huwag kang masyadong mag-isip. Subukan mong sundin ang sarili mong nararamdaman paminsan-minsan. Buhay mo 'yan.
Mm.
Saan mo naman nahanap ang North, pare?
Sinipa ko lang ang lupa at bigla na lang siyang sumulpot mula sa kung saan.
Anong klaseng nilalang 'yan?
Parang pakiramdam ko lang—
Talagang positibo ang enerhiya ng Hilaga.
Mas parang positibo-negatibong enerhiya, kung ako ang tatanungin mo.
Oo, oo, alam ko.
Sana maging positibong enerhiya rin ako para kay P'Fah.
Kahit hindi ako kasinglakas ni North.
Bakit kailangan mong maging malakas?
Gaya ng sabi ko, sapat na ang maging sarili mo lang.
Huwag mong subukang maging katulad ng Hilaga.
So, lumabas na ang resulta ng pagsusulit mo sa med school, 'di ba? Kumusta?
Hindi ako nakarating.
Pero inihanda ko na ang sarili ko para doon.
Mukhang hindi ako handa ngayong taon.
Susubukan ko ulit sa susunod na taon.
Kaya bakit mo gustong maging doktor?
Ako…
Gusto kong tuparin ang pangarap ni Fun.
At paano naman ang sarili mong pangarap?
Hindi ko alam. Hindi pa ako nakakain ng sarili ko dati. Pero sakto lang ang tamis ng kahon ng tsokolateng ito. Ang sarap talaga. Salamat.
Tae. / Tae.
Ha?
Umaga na ba?
Tingnan mo roon—malapit nang maggabi.
Tapos na ang klase ko at pagbalik ko, tulog ka pa rin.
Naku—kinuha mo ba ang attendance para sa akin o hindi?
Huwag kang mag-alala, pare. Malapit ka nang ma-expel.
Walanghiya ka, Fah. Walanghiya.
Naku.
- Masakit ba ang ulo ko?
- Grabe, masakit talaga.
Ayan—binili kita ng pagkain at ilang gamot para sa hangover.
Kumain ka na.
Salamat, pare. Isa kang santo.
Bakit ka nasayang nang ganito?
Naku, paano naman yung nagpadala ng sulat?
Binuksan mo na ba ang puso mo para sa kanya?
Oo. Sa tingin ko ang cute niya.
At sa totoo lang, gusto ko talaga ang ganitong uri ng normalidad.
Naku.
Ang kuwenta ng tsokolate.
- Magkano?
- 550.
- Mukhang ayos lang. Hindi mahal.
- Dolyar.
Dolyar?
Oo. Dagdag pa ang sampung dolyar para sa bayad sa pagdadala.
- Bilisan mo at ilipat mo.
- Saan mo naman nakuha 'yan?
Huwag kang magtanong.
- Labingwalong libo, 'di ba?
- Dalawampu. Ilipat mo.
Mm.
Inilipat.
Ang pagbukas mo pa lang ng puso mo ay nagkakahalaga na ng 500 dolyar.
Lahat ng kaibigan ko, puro sugar daddy.
Sabi ng lalaki—hindi ba't isa ka rin?
Hinding-hindi. Hindi ko hahayaang may makaagaw ng pera ko.
Ang pag-ibig ay isang kalokohan.
Bilisan mo at kumain. At kung aalis ka, i-lock mo ang kwarto para sa akin.
Babalik na ako sa pag-aaral.
Maglinis ka rin.
Mm.
Fah, pwede ba akong humiram ng t-shirt?
Bakit ba ang dami mong binabasa, Fah?
Ibubuod ko ang mga natutunan natin ngayon.
Hindi ka nag-class—dapat ka ring mag-review.
Siyempre ako.
Hindi ka ba napapagod?
Siyempre ako nga.
Nakakapagod ang pagiging Tonfah, 'no?
Oo, nakakapagod talaga ang pagiging Tonfah.
Nakakapagod ba talagang maging Arthit?
Ako?
Napakabrutal naman.
Ano ang brutal?
Lahat.
Uy, Fah.
Oo?
Naaalala mo ba noong sinabi ni Hill na kung pagsasamahin niya ang ikaw at ako—
Makakahanap ba siya ng perpektong tao?
Mm.
Pero sa totoo lang, ayokong makasama ka.
Nagkukumpara lang ako, gago.
Ayoko rin namang makasama ka.
Ah, pakiusap.
Hindi ka pa ba tumigil?
Yung ugali mong pinipilit ang sarili mo.
Oo.
Kung may problema ka, puwede mo akong sabihin, Fah.
Sabihin mo lang sa akin, Fah.
Gusto kong makialam sa negosyo mo.
Ayoko lang makadismaya ng kahit sino.
Ang tatay ko…
Gusto niya akong maging langit na mas mataas kaysa sa lahat.
Para sa aking ina,
Gusto niya akong maging parang punong masasandalan ng iba.
Kaya ako naging Tonfah.
Siya nga pala, bakit Arthit ang pangalan mo?
Ipinanganak ako noong Linggo.
Medyo simple lang, 'di ba?
Oo, hindi naman kailangang maging ganoon kakomplikado ang buhay, Fah.
Bueno,
parehong doktor ang mga magulang ko.
Mababait at mainit sila.
At talagang may malasakit sila sa mga taong nakapaligid sa kanila.
Alam mo, halos hindi nila ako kinailangang pilitin na gumawa ng kahit ano.
Lumaki lang ako na naging katulad nila.
Kaya siguro nasanay na akong laging tinitingnan kung ayos lang ba ang ibang tao.
Parang,
Hindi ba pwedeng kahit isang beses lang ay huwag kang mag-alala?
Sinubukan ko na, alam mo.
Pero may tendensiya akong abutin ang inaasahan ng ibang tao.
Hanggang minsan
Hindi ko nga alam
kung anong klaseng tao ang gusto kong maging.
Kaya... masaya ka na ba ngayon?
Oo.
Kita mo? Nandito ka lang.
Ang ilang mga tao
hindi nila alam kung para saan ba talaga sila ipinanganak.
Tulad ko.
Kapag sinabi kong maging ikaw,
Hindi ko ibig sabihin na kailangan mong maging kakaiba o mamuhay para lamang sa iyong sarili.
Para sa ilan, sapat na ang pagmamalasakit lang sa iba.
Naku, kapag nagseryoso ka,
Mukhang maalalahanin ka talaga.
Bueno,
Seryoso ako—hindi lang talaga ako masyadong expressive.
Ano nga ba ang ibig sabihin noon?
Ang sinasabi ko ay,
basta masaya ang buhay mo, sapat na iyon.
Uh…
Kung pagod ka, magpahinga ka. Hindi mo naman kailangang mag-aral palagi.
Hindi naman awtomatikong nagiging matalino ka sa pag-aaral.
O kaya naman ay wala ka lang pakialam tulad ko.
Uh…
Aalis na ako. Magkita tayo.
Salamat, pare.
Kaya ano nga ba ang eksaktong konklusyon mo?
Labingwalong libong baht na tsokolate.
Kung binili man ito ni Johan, hindi na ako magugulat.
Pero kapag ikaw na…
Oo.
Gusto ko lang bilhin.
Iyon lang.
Kung sinabi niyang ayaw niya, edi ayaw niya.
Tsokolate na Pranses. Isa lamang itong mabait na kilos.
Ang "mabait mong kilos" ay talagang sumobra sa inaasahan.
Sa totoo lang, kakaiba ba talaga 'to? Tsokolate lang 'to.
Hindi kakaiba. Talagang normal.
Kung para sa taong gusto mo.
Ano ba 'yan, Fah?
Aba…
Gusto ko siya. Ano na?
Gaano mo siya kagusto?
Hindi ko alam. Alam ko lang.
Hindi ko alam kung paano sukatin kung magkano.
Posible ba talagang magkagusto ka sa isang taong hindi mo pa nakikilala?
Sa tingin ko, hindi naman talaga mahalaga sa akin ang parteng iyon.
Basta, siya lang 'yan.
Ang taong nasa mga sulat.
Sapat na iyon para sa akin.
Kung iisipin, wala talagang stable sa inyong dalawa.
Kung mawawala siya, puwede siyang mawala nang ganoon na lang.
At kung isang araw ay mapagtanto niya na ang isang taong malapit sa kanya ay mas totoo kaysa sa isang taong nasa liham,
maaari siyang mawala, at wala ka nang karapatang habulin pa siya.
Pagkatapos ng lahat ng ito, ayos lang ba talaga sa iyo na hayaan na lang na ganito ang lahat?
Fah. / Pah.
Nagugutom ako.
May problema ba?
- May humiling sa akin na ibigay ito sa iyo.
Kanino galing 'to?
Galing ito sa kaibigan ko. Pinakiusapan niya akong huwag kong banggitin ang pangalan niya, pero sabi niya, mag-enjoy ka raw sa pagkain mo.
Nakikita ko.
Hindi ko talaga matanggap. Pakisabi sa kanya na humihingi ako ng tawad.
Pakiusap, kunin mo na. Gustong-gusto ka ng kaibigan ko.
Hindi ko talaga kaya. Pasensya na.
Naiintindihan ko.
Naku, anong problema mo? Madalas ka namang tumanggap ng mga bagay-bagay galing sa tao, 'di ba?
Hindi ba't sabi mo kapag may nagbigay sa iyo ng isang bagay, dapat mong tanggapin?
Bastos kung hindi.
Noon pa man ay mayroon na akong ibang taong nasa puso ko.
Paano ko tatanggapin ang mga bagay-bagay mula sa kahit kanino?
Tama?
Oo.
Naku, hindi mo ba pwedeng kunin? Paano kung pagkain 'yan?
Saan ka ba nanggaling, gutom na gutom ka na ganyan?
Hindi ko hinihingi ang mga gamit mo. Hinihingi ko ang mga gamit niya.
- Akin 'yan, alam mo 'yan, 'di ba?
- Nagugutom lang ako.
Oo, papunta na sana ako roon.
Ha? Ano?
Isang aksidente sa sasakyan?
Oo. Naka-cast ako, nakulong sa kwarto ko. Malamang hindi ako papasok sa unibersidad nang ilang panahon. Pasensya na.
Mukhang hindi ko ito maihahatid sa P'Tonfah.
Paano naman ang regalo ko— teka.
Wala na sa aksyon si Cupid.
Hindi niya kayang gawin ang misyon.
Ano ang gagawin natin?
Wala na bang ibang papalit sa kanya?
Bakit ka ganyan umasta?
Sa tingin mo ba ganoon lang kadali makahanap ng isang tao?
Ang tagal bago nakahanap ng taong angkop para sa napakalaking misyong ito.
At ang pag-negosasyon sa lahat ng bagay ay kinailangan din ng oras.
- Sa tingin mo ba ay kaya ng kahit sino?
- Alam ko, okay? Stressed din ako.
- Phoon.
- Hmm?
Paano kung gamitin natin ang pagkakataong ito para subukan si P'Fah?
Kung walang makuha si P'Fah mula sa iyo at magsimulang mag-alala,
magandang bagay naman talaga 'yan.
Uh…
Pero ayokong subukan si P'Fah.
Kung gayon, ano ang dapat nating gawin? Maghintay tayo hanggang sa gumaling ang binti ni Bobby?
Aabutin nang walang hanggan iyon.
Sa tingin ko kailangan na nating baguhin ang plano.
Paano kaya ang pagtatakda ng lugar at pagpapalitan ng mga gamit?
Ha? Paano kung aksidente kayong magbanggaan?
Kung magkasundo sina P'Fah at ang maew sa tiyempo,
malamang hindi kayo magkikita.
Pero kung ako si P'Fah,
Gusto kong palihim na alamin kung sino ang taong 'yon.
Mm.
Sa palagay ko ay hindi gagawin iyon ni P'Fah, nang isang daang porsyento.
Kung gusto niya talagang malaman, matagal na sana niyang tinanong.
Nirerespeto niya talaga ang taong nasa mga sulat.
Gayunpaman, maayos pa rin ang pakinggan ng pamamaraang ito.
Pero hindi ba iyon makakaabala sa kanya?
Sige na, nandito na tayo sa puntong ito. Magpakatatag ka.
Huwag ka pa ring sumuko.
Sa tingin ko, gumagana naman talaga ang plano ni Dao.
Kung nag-aalala ka kay P'Fah, makipagkita ka na lang sa kanya sa medical building.
Kahit anong coffee shop ay pwede.
Sa ganoong paraan, magiging maginhawa ito para kay P'Fah.
Tama?
Pero laging siksikan ang mga coffee shop.
Ano na ang nangyayari sa iyo ngayon?
Sinasabi ko sa inyo, nakahanap na ako ng bagong Kupido para sa inyo.
WHO?
Oo, sino?
Seryoso ka ba?
Oo.
Magaabala ba ito sa iyo, P'Gib?
Hindi naman. Sasali ako.
Parang masaya.
Hindi pa ako nakakagawa ng ganito dati.
Hilaga.
Kilala mo ba talaga lahat ng tao sa campus?
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na magtiwala ka sa akin.
Pumupunta pa rin si Fah sa café ko tuwing umaga.
Tamang-tama ito sa plano namin.
Sasabihin ko ito sa inyo.
Maganda at mayaman si P'Gib,
magaling sa paggawa ng kape—at higit sa lahat, magaling sa pagpaplano.
Naku, hindi ko masabi kung talagang pinupuri mo ako o gusto mo lang ng discount coupon.
Malamang ang huli.
Seryoso ako.
- Pero maganda sana kung may kupon.
- Kita mo?
Alam ko na—parang ikaw lang 'yan.
Hoy, North. Akin na 'yan. Nandito sa banda roon ang sa iyo.
- Tinitikman ko lang.
- Kung gayon bakit hindi ka umorder ng cocoa?
- Hindi ko nga matitikman?
- Hindi, kuripot ako.
Paano kung hindi sumipot sina P'Hill at P'Fah?
Ipapaubaya na lang ba natin ito sa tadhana?
Kahit hindi dumating si P'Fah bukas,
darating siya sa ibang araw.
Sa palagay ko hindi titigil si P'Fah sa pag-inom ng kape rito.
Dahil napakakaunti ng ibinubuhos ng P'Gib.
Siguro hindi na kita dapat i-treat ng cake.
Treat sana kita kanina.
- Wala akong kinalaman, ha?
- Nagbibiro lang ako, P'Gib.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang masyadong lalapit kay Arthit.
Noong una, ang cute mo talaga.
Totoo iyan.
Kasalanan lahat ito ni P'Arthit.
Para sa pagdungis sa isang dalisay at inosenteng tulad ko.
Paano mo nasabi 'yan, North?
Ikaw? Nakita lang kitang maayos kapag nandito si P'Johan.
Bukod diyan—gulo ka!
Para bang sinasabi ko sa'yo—"puro," naku. Parang marumi na.
Ako ang magpapadumi pa lalo sa'yo.
Hintayin mo na lang na kailangan ko munang mag-ipon.
Uy—ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Pasensya na at hindi kita makontak nang ilang araw.
Hindi available ang taong dapat sana'y magpapasa ng item.
Kaya humingi ako ng pabor kay P'Gib.
Magiging mahirap ba kung hihingin ko sa iyo na kunin ito rito tuwing umaga?
Kung nakakainis, ayos lang talaga.
Nagbabago ang panahon nitong mga nakaraang araw. Ingatan mo ang iyong kalusugan.
Pakiramdam ko, baka ako mismo ang magkasakit.
Umorder na ako ng mainit na kape para sa iyo. Huwag ka nang umorder pa—isang tasa na lang ay sapat na.
- Ito na, Fah. Ang mainit mong kape.
- Salamat.
- Uh, Ginoong
- Opo?
Gusto mo ba siyang hanapin?
Sa tingin ko hindi magandang ideya 'yan.
Mabuti iyan. Kung na-curious ka at sinimulan mo akong hinginan ng mga sagot,
Magiging awkward talaga ang sitwasyon ko.
Pero—
Kung gayon, bibigyan kita ng maliit na spoiler.
Ano ito?
Siya ay…
isang tunay na kaibig-ibig na tao.
Kung tungkol diyan, alam ko na.
Ano ang susunod kong gagawin? Mukhang magtitimpla pa ako ng kape.
Saan siya nawala? Sinabihan niya akong bilhin ko raw iyon tapos hindi naman siya sumipot.
Sabi niya pumunta raw siya sa botika.
Sino ang may sakit?
Ah—kung hindi siya darating, kakain muna ako. Hindi na ako makapaghintay. Naku.
Akin 'yan.
Hindi ka pa nandito. Natatakot akong lalamigin.
Kaya kakainin ko sana ito para sa iyo—yun lang.
Kaya ano ang konklusyon—maghihintay na lang ba tayo?
Hindi.
Ayaw mo bang malaman kung sino sila?
Halatang ayaw nilang malaman ko.
Hindi ba dapat ko munang isipin ang kapakanan niya?
Kung gayon, ano iyon?
Ah, hindi maganda ang pakiramdam niya.
Ah.
Ang tagal mo nang dumating—malapit ko nang isara ang tindahan.
Heto na.
Phoon.
May sakit ka ba?
Kaunti lang.
Huwag mong masyadong alalahanin ang iba hanggang sa makalimutan mo nang alagaan ang sarili mo.
Salamat.
Dapat ka bang magpatingin sa doktor?
Para sa pasyente: Hindi ako sigurado kung bumuti na ang iyong pakiramdam,
ngunit mangyaring subaybayan ang iyong mga sintomas at inumin ang gamot ayon sa itinagubilin.
PS Huwag kang mag-alala. Humingi na ako ng payo sa tiyahin ko, na isang parmasyutiko.
Kung hindi ka bumubuti, magpatingin ka sa doktor.
Kung may emergency, puwede mo akong tawagan sa numerong ito.
- Saline para sa pagbabanlaw ng ilong
- Oral rehydration salts: 1 sachet sa 600 ml, dahan-dahang higupin
- Palamigin ang gel patch hanggang sa bumaba ang temperatura ng katawan
- Mga lozenges sa lalamunan: 1 piraso bawat pagkakataon
Kumusta, Foam. Nasaan ka na ngayon?
Naku, 'di ba sabi mo may sakit ka?
Mukhang masayahin ka—mabuti ka na ba?
Nakakuha ako ng maayos na gamot.
Anong klaseng gamot?
Hindi nagsasabi.
Sandali lang—may paparating na tawag.
Kumusta?
Pasensya na, numero ba ito ng Typhoon?
Oo, oo.
Sino ito?
Bagyong, mahal.
Pasensya na kung hindi ka komportable dito.
Ayos lang ako.
Kasama mo ba ang tatay ko sa Chiang Mai?
Nabalitaan kong may mga kliyente siya rito,
kaya madalas siyang pumupunta.
Hindi. Pumunta ako rito para makita ka, Typhoon.
May gusto ka bang pag-usapan sa akin?
Noon pa man ay alam mo na, di ba,
na pinakasalan akong muli ng iyong ama?
Oo.
Pero hindi niya sinabi sa akin na may pamilya na pala siya dati.
Kamakailan ko lang nalaman.
Hindi ka ba sigurado na may pamilya na siya dati, 'di ba?
Na may pamilya na siya noon.
Ayos lang ako—
kung hindi sana siya nagsinungaling at pinabayaan ang sarili niyang anak nang ganito.
P'Rit.
Inalagaan ka ba niya dati?
Nahuli ko siyang nangongopya.
Pasensya na.
Umiyak ako sa harap mo sa huli.
Ayos lang.
Kaya kumuha ako ng isang tao para imbestigahan siya,
at ganoon ko nalaman—
hindi lang siya nagkaroon ng karelasyon,
May pamilya rin siya dati,
at isa pang anak na lalaki rin.
Nasa kalagitnaan ako ng pagdedesisyon
ang pinakamahalagang desisyon sa buhay ko.
Gusto ko lang malaman kung kaya ba niyang maging mabuting ama sa anak ko.
Hindi ko alam
kung ang aking ama ay maaaring maging isang mabuting ama sa iyong anak,
pero para sa akin,
hindi siya kailanman nagawang maging isa.
Naiintindihan ko.
Fai ang pangalan niya.
Gawin mo.
Ang nakababatang kapatid na babae ni P'Phoon.
Kumusta.
Ang pangalan ng kapatid ko sa ama ay Fun.
Talaga? Isang pagkakataon lang.
Pinangalanan ko siyang "Phafai"
para tumugma sa sarili kong pangalan, Phaphrae.
Phafai? Ang cute naman ng pangalang iyan.
Salamat.
Kung gayon, nasaan ang Kasayahan?
Lumipas ang saya.
Pasensya na.
Ayos lang.
Kahit nakakalungkot na hindi ko na siya makikita pang muli,
pag-iisip tungkol sa kasiyahan
ay hindi naman talaga masamang bagay.
Siguradong mahal na mahal ninyo ni Fun ang isa't isa.
Gumawa ako ng mga masasamang bagay kay Fun bago siya namatay.
Hindi man lang ako nabigyan ng pagkakataong humingi ng tawad.
Kaya ngayon, binabayaran ko ang mga pagkakamali ko,
nabubuhay ang aking buhay para sa kasiyahan.
Naniniwala akong mas gugustuhin ng ate mo na mamuhay ka nang mag-isa.
Aalis na ako.
Kung may mangyari man, puwede mo akong tawagan anumang oras.
Maraming salamat po.
Tara na.
Nabubuhay ako para sa sarili ko... ano nga ba ang ibig sabihin noon, Kasayahan?
Naniniwala akong mas gugustuhin ng ate mo na mamuhay ka nang mag-isa.
At kumusta naman ang iyong panaginip?
Saang faculty ka nag-aaral?
Medisinang Beterinaryo.
Akala ni P'Fah ay hindi magugustuhan ni Phoon ang larangang ito.
Handa na ang iyong tsaa ng peach.
Astig 'to. Ginamot ka ni Fah.
Marami rin siyang iniwang pera. May iba ka pa bang gusto?
Okay lang ba kung dito ako umupo?
Ah... oo naman.
Phoon, ayaw mo ba talagang malaman ni Fah na ikaw ang nasa mga letra?
Hindi naman talaga.
Hindi ko alam... Sa tingin ko, isang relasyon kung saan alam ng isang tao ang lahat
habang ang iba ay walang alam
medyo malungkot.
Mukhang ganito ka kagusto ni Fah.
Ano sa tingin mo ang mararamdaman niya
wala siyang alam tungkol sa taong gusto niya?
Pasensya na, nagdadabog lang ako.
Uh, babalik na ako sa trabaho kung ganoon.
Maaari mo na itong inumin ngayon.
Isang mahalagang desisyon lang ang ginawa ko sa buhay ko.
Hindi ko masabi kung ano iyon,
pero ang pag-iisip sa iyo ay nagbigay sa akin ng mas maraming lakas ng loob.
Kaya gusto ko lang magpasalamat.
Maraming salamat.
Hindi ko alam kung anong magandang balita ang dala mo, pero binabati kita.
Sana'y ituring mo itong isang pagbati mula sa akin.
Phoon, kaarawan ba ni P'Fah bukas?
Paano mo nalaman?
Isinama ako ni P'Hill para pumili ng regalo para kay P'Fah.
Bakit hindi mo rin samantalahin ang pagkakataong ito?
Naghanda na ako ng regalo sa kaarawan para kay P'Fah.
Mula kay Bagyong Typhoon, o mula sa taong nasa mga sulat?
Pareho.
Ang ganda talaga ng damit, pero masyadong maluwag. Hindi ko ito masuot.
Pasensya na. Dapat siguro mas marami akong gatas na ininom noong bata pa ako.
Pero gustong-gusto ko talaga ito. Isusuot ko ito sa pagtulog.
Napakabait mo. Maraming salamat.
Narito—maligayang kaarawan.
Salamat.
- Ito ay galing sa amin ni Ter.
- Maraming salamat.
Maligayang kaarawan.
Salamat.
Pupunta ako sa banyo.
Naku, Fah. Birthday mo ngayon,
at imbes na bar,
Hinila mo ako rito para mag-tutor.
Dito.
Salamat.
Pero hindi mo na kailangan sa susunod.
Dito.
Maligayang Kaarawan P'Fah.
Salamat.
Tulong! Tulong!
May nakulong dito!
P'Fah, tulungan mo si Phoon. Natatakot ako.
P'Fah!
Phoon.
Phoon, umatras ka muna sa pinto.
P'Fah, pasensya na. May nagawa akong mali.
Galit ka ba sa akin, P'Fah?
Ayos na ngayon.
Nandito lang si P'Fah.
Nandito lang ako.
Galit ka ba sa akin, P'Fah? Huwag ka sanang magalit.
Kumalma ka muna, ha? Ligtas ka na ngayon.
Huminahon ka.
Natatakot ako.
P'Fah, pasensya na. May nagawa akong mali.
Dati, nakababatang kapatid lang ang tingin ko kay Phoon.
Ang batang nasa kapitbahay namin na gusto kong alagaan nang husto.
Pero alam mo namang hindi ka niya tinitingnan bilang kapatid lang, 'di ba?
Kay P'Fah… malamang hindi na ito mananatiling pareho.
Sasabihin mo ba kay P'Fah ang tungkol sa P'Fun?
Sa tingin ko, bilib na bilib din sa'yo si P'Fah.
Kahit anong sabihin mo, sasang-ayon siya.
May nakapagsabi na ba sa'yo kung gaano ka ka-cute?
Gustong-gusto ko talaga ang malambot mong mga labi
kapag hinalikan kita.